## 简介
crond是linux下用来周期性的执行某种任务或者处理某些事件的一个守护进程,与window下的计划任务类似,当安装完操作系统的时候,默认会安装此工具,并会自动启动crond进程,crond会定期检查要启动的任务,并且会自动执行任务.  
```bash
[root@localhost python]# cat /etc/crontab 
SHELL=/bin/bash
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
MAILTO=root

# For details see man 4 crontabs

# Example of job definition:
# .---------------- minute (0 - 59)
# |  .------------- hour (0 - 23)
# |  |  .---------- day of month (1 - 31)
# |  |  |  .------- month (1 - 12) OR jan,feb,mar,apr ...
# |  |  |  |  .---- day of week (0 - 6) (Sunday=0 or 7) OR sun,mon,tue,wed,thu,fri,sat
# |  |  |  |  |
# *  *  *  *  * user-name  command to be executed
```
第一行指定了使用那个shell,第二行指定系统执行命令的路径,第三行表示将执行信息通过电子邮件的形式发送给root用户.之后的则是针对定时任务进行的讲解.

## 使用详解
### crond操作
安装crontab：
```bash
yum install crontabs
```
服务操作说明：
```bash
/sbin/service crond start //启动服务

/sbin/service crond stop //关闭服务

/sbin/service crond restart //重启服务

/sbin/service crond reload //重新载入配置
```
查看crontab服务状态：
```bash
service crond status
```
手动启动crontab服务：
```bash
service crond start
```
查看crontab服务是否已设置为开机启动，执行命令：
```bash
 systemctl list-unit-files | grep crond
```
加入开机自动启动：
```bash
systemctl enable crond
```

星号（*）：代表所有可能的值，例如month字段如果是星号，则表示在满足其它字段的制约条件后每月都执行该命令操作。

逗号（,）：可以用逗号隔开的值指定一个列表范围，例如，“1,2,5,7,8,9”

中杠（-）：可以用整数之间的中杠表示一个整数范围，例如“2-6”表示“2,3,4,5,6”

正斜线（/）：可以用正斜线指定时间的间隔频率，例如“0-23/2”表示每两小时执行一次。同时正斜线可以和星号一起使用，例如*/10，如果用在minute字段，表示每十分钟执行一次。

## crontab命令详解
1．命令格式：

crontab [-u user] file

crontab [-u user] [ -e | -l | -r ]

### 命令功能：

通过crontab 命令，我们可以在固定的间隔时间执行指定的系统指令或 shell script脚本。时间间隔的单位可以是分钟、小时、日、月、周及以上的任意组合。这个命令非常设合周期性的日志分析或数据备份等工作。

### 命令参数：

-u user：用来设定某个用户的crontab服务，例如，“-u ixdba”表示设定ixdba用户的crontab服务，此参数一般有root用户来运行。

file：file是命令文件的名字,表示将file做为crontab的任务列表文件并载入crontab。如果在命令行中没有指定这个文件，crontab命令将接受标准输入（键盘）上键入的命令，并将它们载入crontab。

-e：编辑某个用户的crontab文件内容。如果不指定用户，则表示编辑当前用户的crontab文件。

-l：显示某个用户的crontab文件内容，如果不指定用户，则表示显示当前用户的crontab文件内容。

-r：从/var/spool/cron目录中删除某个用户的crontab文件，如果不指定用户，则默认删除当前用户的crontab文件。

-i：在删除用户的crontab文件时给确认提示。

## 常用方法
1. 创建一个新crontab文件
    1. 设置环境变量EDITOR=vim;
    2. 创建一个文件在其中编辑
        > 0,15,30,45 18-06 * * * /bin/echo 'date' > /dev/console
        > 设置执行时间以及执行的命令
    3. 交给cron进程
      
        > crontab davecron
2. 列出crontab文件
    > ```
    > $ crontab -l
    > ```
3. 编辑crontab文件
    > 直接使用命令可以进行编辑,同等于使用环境变量设置好的编辑器
    > ```
    > $ crontab -e
    > ```

[原文地址](http://www.cnblogs.com/peida/archive/2013/01/08/2850483.html)